Repository: IDEMSInternational/plh-digital-content
Catalog: translations/parent_text/*/*_messages.po
Languages: zh

# arguments
source: i don't know
zh: 我不知道

# arguments
source: my child or teen could not agree on one specific rule or routine
zh: 我的儿童或青少年无法就一个具体的规则或日常作息达成一致

# arguments
source: my children felt it was unfair that they have to follow the rule while i don’t have to follow it
zh: 我的孩子们觉得他们必须遵守规则，而我却不必遵守，这很不公平

# arguments
source: i felt uncomfortable because i feel i should be the one establishing the rule not my child or teen
zh: 我觉得很不舒服，因为我觉得应该是我来制定规则，而不是我的儿童或青少年

# arguments
source: my partner felt uncomfortable, because they feel they should be the one establishing the rule, not the child or teen
zh: 我的伴侣感到不舒服，因为他/她觉得应该是他/她制定规则，而不是儿童或青少年

# arguments
source: yes y yep sure yeah
zh: 是

# arguments
source: no not n nope
zh: 否

# arguments
source: my child did not want to spend time with me
zh: 我的孩子不想和我共度时光

# arguments
source: all my child wanted to do is watch t.v. or play with a gadget
zh: 我的孩子只想看电视或玩电子产品

# arguments
source: my child wanted to do things i felt uncomfortable about
zh: 我的孩子想做一些让我觉得不舒服的事情

# arguments
source: my child wanted to do activities that i could not do
zh: 我的孩子想做一些我不能做的活动

# arguments
source: my child chose a competitive activity. i won and then they got angry
zh: 我的孩子选择了一项竞技活动。我赢了，他们就生气了

# arguments
source: my child had a tantrum at the end of one-on-one time
zh: 我的孩子在一对一时光结束时大发脾气

# arguments
source: my child wanted to do too many things at once
zh: 我的孩子一次性想做太多的事情

# arguments
source: all my children wanted one-on-one time at the same time
zh: 我所有的孩子都同时想要一对一时光

# arguments
source: prefer not to say
zh: 不想回答

# arguments
source: n no
zh: 否

# arguments
source: active
zh: 活跃的

# arguments
source: calm
zh: 平静的

# arguments
source: fun
zh: 有趣的

# arguments
source: teenager
zh: 青少年

# arguments
source: adult
zh: 成年人

# arguments
source: toolkit
zh: 锦囊

# arguments
source: incomplete
zh: 不完整的

# arguments
source: emotionally
zh: 情感上

# arguments
source: safe
zh: 安全的

# arguments
source: covid covid19 covid-19
zh: 新冠疫情 新冠 新冠肺炎 疫情

# arguments
source: crisis
zh: 危机

# arguments
source: disabilities
zh: 残疾

# arguments
source: development
zh: 发展

# arguments
source: schoolwork
zh: 学习工作

# arguments
source: online
zh: 在线

# arguments
source: sexual abuse
zh: 性虐待

# arguments
source: children
zh: 儿童

# arguments
source: review parenting toolkit
zh: 回顾家庭教育锦囊

# arguments
source: emotional family
zh: 情感的家庭

# arguments
source: emergencies
zh: 紧急情况

# arguments
source: covid-19 info
zh: 新冠疫情信息

# arguments
source: technical
zh: 技术的

# arguments
source: exit
zh: 退出

# arguments
source: personal
zh: 个人的

# arguments
source: experience
zh: 体验

# arguments
source: stop
zh: 停止

# arguments
source: media
zh: 媒体

# arguments
source: language
zh: 语言

# arguments
source: age group
zh: 年龄段

# arguments
source: english
zh: 英语

# arguments
source: stop messages
zh: 退订

# arguments
source: stop_messages
zh: 退订

# arguments
source: age
zh: 年龄

# arguments
source: gender
zh: 性别

# arguments
source: relationship
zh: 婚恋状况

# arguments
source: your name
zh: 你的名字

# arguments
source: financial
zh: 财务信息

# arguments
source: family relationships
zh: 家庭关系

# arguments
source: covid bereavement
zh: 在新冠疫情中丧失亲友

# arguments
source: young child
zh: 儿童

# arguments
source: more information
zh: 更多信息

# arguments
source: not no interested
zh: 不感兴趣

# arguments
source: okay ok
zh: 一般

# arguments
source: okay
zh: 一般

# arguments
source: boy
zh: 男孩

# arguments
source: girl
zh: 女孩

# arguments
source: parent
zh: 父母

# arguments
source: grandparent
zh: 爷爷奶奶/外公外婆

# arguments
source: aunt uncle aunt/uncle
zh: 阿姨/叔叔/姑姑/舅舅/伯伯等

# arguments
source: foster
zh: 养育

# arguments
source: friend
zh: 朋友

# arguments
source: ngo
zh: 非政府组织

# arguments
source: family
zh: 家人

# arguments
source: short
zh: 短的

# arguments
source: right
zh: 正确的

# arguments
source: long
zh: 长的

# arguments
source: few
zh: 很少

# arguments
source: many
zh: 许多

# arguments
source: yes
zh: 是

# arguments
source: no
zh: 否

# arguments
source: from where i last left the programme
zh: 从我上次离开项目的地方开始

# arguments
source: single
zh: 单身

# arguments
source: married
zh: 已婚

# arguments
source: partnered but not married
zh: 有伴侣但未婚

# arguments
source: divorced separated
zh: 离婚/分居

# arguments
source: widowed
zh: 丧偶

# arguments
source: look for support organisations in your area
zh: 寻找你所在地区的支持组织

# arguments
source: learn about family budgeting
zh: 了解家庭预算

# arguments
source: interested
zh: 有兴趣的

# arguments
source: i can’t seem to distract my child when they are misbehaving.
zh: 当我的孩子出现问题行为时，我似乎无法分散他们的注意力。

# arguments
source: i am too angry to find anything positive to say to my child after they have misbehaved.
zh: 在我的孩子表现不好时，我太生气了，没法对他们说说任何积极的话。

# arguments
source: my child is misbehaving all the time.
zh: 我的孩子总是表现不好。

# arguments
source: i did not have the opportunity to redirect my child.
zh: 我没有机会分散我孩子的注意力。

# arguments
source: i didn’t know how to involve my child
zh: 我不知道如何让我的孩子参与进来。

# arguments
source: my child had no interest in book sharing
zh: 我的孩子对书籍分享活动不感兴趣。

# arguments
source: i didn't have the time
zh: 我没有时间。

# arguments
source: i forgot the steps of problem solving
zh: 我忘记了解决问题的步骤。

# arguments
source: we could not agree on one solution to try out and got into an argument
zh: 我们无法就一种解决办法达成一致，于是发生了争吵。

# arguments
source: my child or teen got angry and did not want to talk about the problem
zh: 我的儿童或青少年很生气，不想谈论这个问题。

# arguments
source: i did not have the opportunity to involve my children in problem solving
zh: 我没有机会让我的孩子参与到解决问题中来。

# arguments
source: my child is still using digital gagdets
zh: 我的孩子仍在使用电子产品。

# arguments
source: i am finding it difficult to get my child to stop using gadgets
zh: 我发现很难让我的孩子停止使用电子产品。

# arguments
source: i forgot how to set up set up technical fixes
zh: 我忘了怎么安装技术补丁了。

# arguments
source: i do not feel comfortable with what my child is looking at online
zh: 我对我孩子在网上看到的东西感到不舒服。

# arguments
source: i do not know how to talk to my child about what's safe and not safe online
zh: 我不知道如何告诉我的孩子什么是安全的，什么是不安全的。

# arguments
source: i don’t know much about technology, so i don’t know how to talk about it with my child
zh: 我不太懂科技，所以我不知道如何和我的孩子谈论科技。

# arguments
source: i did not have the time to have this discussion with my child or teen
zh: 我没有时间和我的儿童或青少年讨论这个问题。

# arguments
source: i didn't stay calm
zh: 我没有保持平静。

# arguments
source: i got angry
zh: 我很生气。

# arguments
source: i felt overwhelmed
zh: 我感到不知所措。

# arguments
source: my baby won't stop crying
zh: 我的宝宝哭个不停。

# arguments
source: my teen told me that something serious happened to them and i did not know how to handle it
zh: 我的青少年告诉我，发生了很严重的事情，我不知道该如何处理。

# arguments
source: the conversation made me very uncomfortable because i was reminded of something serious that happened to me
zh: 这次谈话让我很不舒服，因为我想起了发生在我身上的一些不好的事情。

# arguments
source: my teen, or me, or my family did not feel comfortable
zh: 我的孩子，或者我，或者我的家人都觉得不舒服。

# arguments
source: my teen did not discuss anything sensitive or challenging with me
zh: 我的孩子不和我讨论任何敏感或具有挑战性的事情。

# arguments
source: my child told me that something serious happened to them and i did not know how to handle it
zh: 我的孩子告诉我，他们身上发生了严重的事情，我不知道该如何处理。

# arguments
source: my child did not feel comfortable
zh: 我的孩子感觉不舒服。

# arguments
source: i do not know how to have this discussion
zh: 我不知道该怎么讨论这个问题。

# arguments
source: i did not have the time to have this discussion with my child
zh: 我没有时间和我的孩子讨论这个问题。

# arguments
source: i did not want to tell my family how much i earn
zh: 我不想告诉家人我的收入。

# arguments
source: when budgeting, we could not agree on what should fall under needs and what should fall under wants
zh: 在做预算时，我们不能就什么应该属于需要，什么应该属于想要达成一致。

# arguments
source: i did not understand what to do
zh: 我不知道该怎么办。

# arguments
source: my child or teen did not want to do the budgeting with me
zh: 我的儿童或青少年不想和我一起做预算。

# arguments
source: i did not have the time to talk about family budgeting with my child or teen
zh: 我没有时间和我的儿童或青少年讨论家庭预算问题。

# arguments
source: i don't know what to do with my child
zh: 我不知道该拿我的孩子怎么办。

# arguments
source: my child does not want to learn
zh: 我的孩子不想学习。

# arguments
source: i am feeling overwhelmed
zh: 我感到不知所措。

# arguments
source: i do not know where to find resources to support my child's learning
zh: 我不知道去哪里找资源来支持我孩子的学习。

# arguments
source: i did not have the time to involve myself in my child's learning or education
zh: 我没有时间参与孩子的学习或教育。

# arguments
source: my child or teen and i disagreed on which areas were unsafe
zh: 我的儿童或青少年和我在哪些地方不安全的问题上存在分歧。

# arguments
source: my child or teen identified the house of someone i trust as unsafe. i was shocked and did not know what to do
zh: 我的儿童或青少年认为我信任的人的房子不安全。我惊呆了，不知道该怎么办。

# arguments
source: my child or teen insisted that a place like a bar is for them to visit. i don’t know how to convince them that it is not a safe area
zh: 我的儿童或青少年坚持认为像酒吧这样的地方是给他们去的。我不知道如何让他们相信这不是一个安全的地方。

# arguments
source: as an adult, i feel i am responsible for protecting my child or teen. when i told my child or teen which areas are unsafe, they got angry
zh: 作为成年人，我觉得我有责任保护我的儿童或青少年。当我告诉我的儿童或青少年哪些地方不安全时，他们很生气。

# arguments
source: it was hard to identify resources available in my community because i don’t know my community so well
zh: 在我的社区里很难找到可用的资源，因为我对我的社区不太了解。

# arguments
source: i did not have any time to do this activity
zh: 我没有时间做这个活动。

# arguments
source: i got very angry with my child or teen and yelled at them
zh: 我对我的儿童或青少年非常生气，对他们大喊大叫。

# arguments
source: i forgot to give my child or teen a choice to comply before giving the consequence
zh: 我忘记让我的孩子或青少年先选择服从，然后再给出后果。

# arguments
source: my child or teen got very angry with me after i gave the consequence
zh: 我的儿童或青少年在我给出后果后对我很生气。

# arguments
source: my child or teen complained that the consequence was not fair
zh: 我的儿童或青少年抱怨说，这个后果不公平。

# arguments
source: i forgot to follow through with the consequence
zh: 我忘了将这个后果坚持到底。

# arguments
source: i am giving too many consequences all the time
zh: 我总是给孩子们太多的后果。

# arguments
source: my child or teen did not need a consequence because they were behaving well
zh: 我的儿童或青少年不需要后果，因为他们表现得很好。

# arguments
source: it was hard to stay calm while ignoring my child's tantrum
zh: 对孩子发脾气的行为不予理睬时，我很难保持冷静

# arguments
source: i struggled to be consistent and gave into their demands
zh: 我努力做到始终如一，并满足了他们的要求。

# arguments
source: i am concerned about my child or someone else getting hurt
zh: 我担心我的孩子或其他人会受伤。

# arguments
source: i am having to ignore my child's behaviour all the time
zh: 我不得不一直对我孩子的问题行为不予理睬。

# arguments
source: my child did not behave in a negative attention seeking or demanding way
zh: 我的孩子没有表现出消极的寻求关注的行为，或苛求行为。

# arguments
source: it was hard to identify resources available
zh: 很难找到可用的资源。

# arguments
source: i did not have any time
zh: 我没有时间。

# arguments
source: as an adult, i feel i am responsible for protecting my child, but i don't know a lot about covid-19
zh: 作为一个成年人，我觉得我有责任保护我的孩子，但我对新冠疫情知之甚少。

# arguments
source: i felt uncomfortable or confused
zh: 我感到不舒服或有些困惑。

# arguments
source: my child reacted negatively
zh: 我的孩子反应很消极。

# arguments
source: my child asked me questions i did not the answers to
zh: 我的孩子问我一些我不知道答案的问题。

# arguments
source: i forgot what the risks and dangers are
zh: 我忘了会有什么风险或者危险。

# arguments
source: i forgot how to seek help
zh: 我忘了如何寻求帮助。

# arguments
source: i don't know how to create healthy and safe online habits
zh: 我不知道如何培养健康安全的上网习惯。

# arguments
source: i did not have the time for this activity
zh: 我没有时间做这个活动。

# arguments
source: my family did not want to do the budgeting with me
zh: 我的家人不想和我一起做预算。

# arguments
source: i did not have the time to talk about budgeting with my family
zh: 我没有时间和家人讨论预算问题。

# arguments
source: i am finding it difficult to use positive language whilst communicating to my family
zh: 我发现在和家人交流时很难使用积极的语言。

# arguments
source: i don't know how to get others in my family to contribute to a supportive family environment
zh: 我不知道如何让家里的其他人为营造一个互相支持的家庭环境做出贡献。

# arguments
source: i don't know how to show others that i am listening
zh: 我不知道如何让别人知道我在倾听。

# arguments
source: i feel tired and overwhelmed
zh: 我感到疲惫不堪。

# arguments
source: i don't know how to contribute to a supportive family environment
zh: 我不知道我能为建造一个互相支持的家庭环境做些什么。

# arguments
source: police
zh: 报警

# arguments
source: medical
zh: 医疗

# arguments
source: mental
zh: 精神卫生

# arguments
source: violence
zh: 暴力

# arguments
source: suicide
zh: 自杀

# arguments
source: family counselling services
zh: 家庭咨询服务

# arguments
source: education
zh: 教育

# arguments
source: covid
zh: 新冠疫情

# arguments
source: substance abuse
zh: 药物滥用

# arguments
source: moretips
zh: 更多贴士

# arguments
source: play
zh: 游戏

# arguments
source: skills
zh: 技能

# arguments
source: relax
zh: 放松

# arguments
source: start_messages
zh: 续订

# arguments
source: goback
zh: 回顾

# arguments
source: emergency
zh: 紧急情况

# arguments
source: depression
zh: 抑郁

# arguments
source: health
zh: 健康

# arguments
source: natural
zh: 自然的

# arguments
source: help
zh: 帮助

# arguments
source: sos
zh: 求救

# arguments
source: curfews
zh: 宵禁

# arguments
source: shops
zh: 商店

# arguments
source: production
zh: 生产

# arguments
source: recreational venues
zh: 娱乐场所

# arguments
source: distancing
zh: 距离感

# arguments
source: no restrictions
zh: 没有限制

# arguments
source: prefer
zh: 偏好

# arguments
source: same
zh: 相同的

# arguments
source: less often
zh: 较少；减少
